this week I'm gonna teach you how to
săptămâna asta o să te învăț cum să faci
create vector images from raster's like
crea imagini vectoriale din raster's like
pings or JPEGs on Linux also we're gonna
pings sau JPEG-uri pe Linux, de asemenea, vom face
be beginning our build of a software
să începem crearea unui software
product that's going to allow us to
produs care ne va permite
create say a doorbell
crea spune o sonerie
that rings simply when your staff
care sună pur și simplu când personalul tău
approaches the office stick around
se apropie de biroul de birou
[Music]
[Muzică]
our live recordings are trusted only to
înregistrările noastre live nu au încredere decât în
solid-state drives by Kingston
acționări în stare solidă de Kingston
technology revive your computer with
tehnologia reînvie computerul cu
improved performance and reliability
performanță și fiabilitate îmbunătățite
over traditional hard drives with
peste hard disk-urile tradiționale cu
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kingston SSD-urile de televiziune din categoria 5 în direct
with Telestream Wirecast and nimble
cu Telestream Wirecast și agil
streamer tune in every week on roku cody
streamer melodie în fiecare săptămână pe roku cody
and other HLS video players for local
și alți playere video HLS pentru local
show times visit category-five dot TV
spectacole ori vizitați televiziunea cu cinci puncte
welcome to the show everybody it's so
Bine ați venit la emisiunea tuturor, așa este
great to have you here it is just me
grozav să te am aici, sunt doar eu
flying solo this week I proved before
zburând solo în această săptămână am demonstrat înainte
the Christmas break that I could pull it
pauza de Crăciun pe care aș putea să o trag
off and so I guess that was my
oprit și așa cred că asta a fost a mea
initiation and Here I am I'm glad to
inițiere și Aici mă bucur
have you along for the ride with me
te duci la plimbare cu mine
we're gonna have a lot of fun this week
o să ne distrăm mult săptămâna asta
first of all I had I had intended to
în primul rând, îmi propusesem
have this discussion with my lovely
au această discuție cu minunatul meu
hosts who are not here with me today but
gazde care nu sunt aici cu mine astăzi, dar
kind of looking at how I've been you
cum te-am uitat cum am fost tu
know what kind of progress have I been
știu ce fel de progres am fost
making you know my new year's resolution
făcându-vă să știți rezoluția mea de anul nou
is a little bit different I'm not trying
este un pic diferit pe care nu încerc
to lose weight instead I'm trying to
să slăbesc în loc să încerc
educate myself as to my health so that
mă educ în ceea ce privește sănătatea mea, astfel încât
indirectly I can maybe lose weight and
indirect pot să slăbesc și
be a little bit healthier so so far what
fii puțin mai sănătos până acum ce
I'm doing is I'm stepping on my smart
Eu fac este să pășesc pe deșteptul meu
scale 2 times a day and I'm watching the
scara de 2 ori pe zi și mă uit la
trends and I am noticing of course I'm
tendințe și observ că bineînțeles că sunt
heavier at night than I am in the
mai grea noaptea decât sunt în
morning so let's just split the
dimineață, așa că hai să împărțim
difference actually no let's not take
diferență de fapt nu, să nu luăm
the average let's take the morning wait
media să luăm așteptarea dimineții
I think that's the one I'm gonna go with
Cred că acesta este cel cu care voi merge
but that's really helping me to be able
dar asta mă ajută cu adevărat să pot
to set some goals that's really my
să-mi stabilesc niște obiective care sunt cu adevărat ale mele
intent and those goals are very
intenția și acele obiective sunt foarte
arbitrary I'm that they're not very diet
arbitrar sunt că nu sunt foarte diete
related they're very much so that I can
înrudite sunt foarte mult ca să pot
just simply see that hey this is where
pur și simplu vedeți că hei aici
I'm at and this is where I want to be
Sunt și este locul în care vreau să fiu
and then consider as my day goes on what
și apoi ia în considerare cum se întâmplă ziua mea ce
can I do to achieve
pot face pentru a realiza
my goals in the long term I don't know
obiectivele mele pe termen lung nu știu
if it's gonna take eight weeks I don't
dacă o să dureze opt săptămâni, nu o fac
know if it's gonna take 365 days I don't
știu dacă o să dureze 365 de zile nu
know but at least I've got some kind of
știu, dar cel puțin am un fel de
tracking going on thats gonna be able to
urmărirea în continuare va fi capabilă
help me with that my fitness tracker on
ajută-mă cu acel tracker de fitness activat
my wrist is helping me to be able to
încheietura mea mă ajută să pot
monitor my heart rate it also does
monitorizează-mi ritmul cardiac, de asemenea
monitor my blood pressure which is a
monitorizează-mi tensiunea arterială, care este a
good thing because I do have a little
lucru bun pentru că am puțin
bit of a higher blood pressure nothing
un pic de tensiune arterială mai mare nimic
to be afraid of or anything like that
să-ți fie frică sau ceva de genul acesta
but I do find some times when I'm
dar găsesc anumite momente când sunt
stressed out it can be an issue so it's
a subliniat că poate fi o problemă, așa este
good to be able to just tap into my
Bine să pot doar să mă atingeți
wristwatch if you will and be able to
ceas de mână dacă doriți și veți putea
see those numbers and and it also tracks
vezi aceste numere și, de asemenea, acesta urmărește
me 24/7 and I can see those graphs
eu 24/7 și pot vedea acele grafice
throughout the day so that I can see
pe tot parcursul zilei, ca să văd
what's going on which is very very
ceea ce se întâmplă, care este foarte
helpful for me as I set those goals and
de ajutor pentru mine în timp ce mi-am stabilit acele obiective
and it also incidentally through the day
de asemenea, întâmplător, de-a lungul zilei
two things that it reminds me is it
două lucruri pe care mi le amintește este
reminds me to stand up from my desk
îmi amintește să mă ridic de pe birou
which is probably a good thing and it
ceea ce este probabil un lucru bun și
actually does like it vibrates and I
de fapt face ca vibrează și eu
look at my wristwatch and it says stand
uită-te la ceasul meu de mână și spune
up doesn't actually say that it's got a
sus nu spune de fapt că are un
little icon that is like a guy standing
pictogramă mică care este ca un tip în picioare
up at a desk and that that's me and so I
sus la un birou și că asta sunt eu și așa
do and I've been pretty much sticking to
face și m-am lipit destul de mult
that there's been a couple of times when
că au fost de câteva ori când
it's like I'm too busy for you right now
parcă aș fi prea ocupat pentru tine chiar acum
fitness tracker and then I feel bad but
fitness tracker și apoi mă simt rău dar
I've been sticking to it as best I can
M-am lipit de ea cât pot de bine
and then it reminds me with a glass of
și apoi îmi amintește cu un pahar de
water it looks like coffee mug full of
apa arata ca o cana de cafea plina
water to have a drink of water and I've
apă să bea apă și am
been drinking a lot more water which is
bea mult mai multă apă care este
gonna help me with my metabolism and
o să mă ajute cu metabolismul meu și
help me to be able to burn fat as well
ajută-mă să pot să ard și grăsime
so indirectly again I'm not trying to
deci indirect din nou nu încerc
lose weight per se but indirectly it's
pierdeți în greutate în sine, dar indirect este
gonna happen so also this week now last
o să se întâmple așa și săptămâna asta ultima
week I did the the zucchini pasta thing
saptamana am facut chestia cu pastele de dovlecel
this week my wife served rice with curry
săptămâna aceasta, soția mea a servit orez cu curry
on top of it and instead of going with
pe deasupra și în loc să merg cu
the rice what I did is I took a
orezul ce am făcut este că am luat a
cauliflower and I shredded it with a
conopida și am mărunțit-o cu un
cheese shredder I know hear me out here
Mașină de tocat brânză știu că mă aud aici
okay so what cauliflower shredded with a
bine, deci ce conopidă mărunțită cu un
cheese shredder and then I sauteed it in
mărunțitoare de brânză și apoi am făcut-o înăuntru
a little bit of olive oil
un pic de ulei de măsline
and I put my curry sauce on top of that
și mi-am pus sosul curry deasupra
so instead of rice which is full of
deci în loc de orez care este plin
carbs I
carbohidrati I
having cauliflower and I like
având conopidă și îmi place
cauliflower so it's not a big deal for
conopida, deci nu este mare lucru pentru
me but it was it was like a really quick
eu, dar a fost ca a fost foarte rapid
fix and very very low carb so that was
fix și carbohidrat foarte foarte scăzut, așa că a fost
really excellent and as far as snacks go
într-adevăr excelent și în ceea ce privește gustările
I've been snacking on cottage cheese
Am gustat cu brânză de căsuță
it's like if I want chips I just take a
este ca și cum aș vrea jetoane, iau doar un
couple scoops of cottage cheese which
câteva linguri de brânză de căsuță care
also I like so I'm okay with that so
de asemenea, îmi place, așa că sunt în regulă cu așa ceva
what does this have to do with tech
ce legătură are asta cu tehnologia
Robby that's kind of a question I've
Robby este o întrebare pe care am făcut-o
been getting over the past week well
a fost bine în săptămâna trecută
what does all this stuff have to do with
cu ce are de-a face toate aceste lucruri
tech I'm using technology because we
tech folosesc tehnologie pentru că noi
live in a time right now where tech can
trăiește într-un moment în care tehnologia poate
is available for like $35 for the scale
este disponibil pentru aproximativ 35 USD pentru scara
$35 for the smart fitness tracker that
35 USD pentru smart fitness tracker care
connects with Bluetooth to my smartphone
se conectează cu Bluetooth la smartphone-ul meu
and is able to generate graphs so using
și este capabil să genereze grafice folosind astfel
technology I'm able to generate reports
tehnologie Sunt capabil să generez rapoarte
that help me to be able to achieve that
asta mă ajută să pot atinge asta
so as we're kind of kicking off 2020
așa cum începem cu 2020
here's my goal I want you to join me for
iată scopul meu pentru care vreau să mă alăture
it if you're a patron you're gonna be
dacă ești patron, vei fi
able to follow along I'm gonna post some
pot urmări, o să postez câteva
screenshots and things like that that
capturi de ecran și lucruri de genul acesta
are gonna help help you if you're
te vor ajuta dacă ești
interested to follow along with me and
interesat să urmeze împreună cu mine și
and I encourage you if if you have
și vă încurajez dacă aveți
similar goals that maybe we can share
obiective similare pe care poate le putem împărtăși
our progress and discuss that as well
progresele noastre și discutăm și asta
Before we jump into the actual tech
Înainte de a sări în tehnologia propriu-zisă
content of this week's show I want to
conținutul emisiunii din această săptămână pe care vreau
remind you to subscribe to us on YouTube
vă amintesc să vă abonați la noi pe YouTube
and click that bell that's gonna make
și faceți clic pe clopoțelul care va face
sure that you get those notifications
sigur că veți primi acele notificări
anytime we're live and anytime that we
oricând trăim și oricând că noi
post any new videos on our YouTube
postează orice videoclipuri noi pe YouTube
channel
canal
what has changed on YouTube in the past
ce s-a schimbat pe YouTube în trecut
week for category-five technology TV
săptămână pentru televiziunea cu tehnologie din categoria cinci
well we have two main YouTube channels
bine, avem două canale YouTube principale
for this show so there's category-five
pentru acest spectacol, deci există categoria cinci
technology TV that's where you're gonna
Tehnologia TV, acolo vei face
catch the full one-hour broadcast of
prinde transmisia integrală de o oră
category-five technology TV and it's
categoria de televiziune din categoria cinci și este
just like front-to-back
la fel ca față în spate
and you're watching the full hour
și te uiți la ora completă
alternatively there's what's called
alternativ, există ceea ce se numește
Linux tech show you can get there it's a
Expoziția tehnologică Linux puteți ajunge acolo este un
hotlink Linux tech show comm and what I
Hotlink comunicare tehnică Linux și ce am eu
do with Linux tech show is I take the
fac cu show-ul tehnologic Linux este să iau
entire one-hour show and I cut up all
intreg spectacol de o ora si am taiat toate
the pieces of the show now this past
piesele spectacolului acum trecutul acesta
week we did something a little bit
saptamana am facut ceva putin
differently or I did something a little
altfel sau am făcut ceva puțin
bit differently I had a discussion with
cu altfel am avut o discuție
some of the team and said what if we did
o parte din echipă și a spus ce să facem
this and everybody was like yeah it
asta și toată lumea era ca și așa
sounds like a lot of work Robbie but you
sună ca multă muncă Robbie, dar tu
can do this and if you do this it's
pot face acest lucru și dacă faci asta este
probably gonna be a really good thing so
probabil că va fi un lucru foarte bun așa
what I did is not only do I take all of
ceea ce am făcut nu numai că iau toate
the clips from category five technology
clipurile din tehnologia categoriei cinci
TV so you can watch just the feature or
TV, astfel încât să puteți viziona doar funcția sau
just the newsroom and now I've taken it
doar sala de știri și acum am luat-o
to the next step and said okay last week
la pasul următor și a spus bine săptămâna trecută
we had eight stories on the category
aveam opt povești pe categorie
five dot TV news room eight stories
cinci dot TV room opt povești
these are news stories that were
acestea sunt povești care au fost
following in tech so you can watch that
urmând tehnologie, astfel încât să puteți urmări asta
full category five dot TV news room
sala de știri TV cu categoria completă cu cinci puncte
episode which is 28 minutes long or now
episod care este de 28 de minute sau acum
starting last week you can watch each
începând de săptămâna trecută puteți urmări fiecare
individual story so if there's a
poveste individuală, deci dacă există
particular story in the category 5 TV
poveste specială din categoria TV 5
news room that you love go to Linux tech
sala de știri pe care o iubești merge la tehnologia Linux
show com you'll be able to find that
arată com vei putea găsi asta
story from here on in and you can share
poveste de aici înainte și pe care le poți împărtăși
that on your social media profile you
asta pe profilul dvs. de socializare vă profilează
can post it on YouTube you can post it
îl puteți posta pe YouTube îl puteți posta
on Twitter you can post it on Facebook
pe Twitter îl poți posta pe Facebook
you can share it with your friends and
o puteți împărtăși cu prietenii și
family so if there's a particular story
familie, deci dacă există o poveste anume
that applies to you or those that you
asta se aplică ție sau celor pe care le
that you think are following your social
că crezi că îți urmărești socialul
media profiles you'll be able to post
profiluri media pe care le vei putea posta
those videos and that's a great way to
videoclipurile respective și acesta este un mod minunat de a
spread the kind of the word about
răspândiți felul cuvântului despre
category-five technology TV as we grow
categoria de televiziune din categoria cinci pe măsură ce creștem
here in 2020 this week I mentioned at
aici în 2020 în această săptămână am menționat la
the top of the show we are going to be
topul emisiunii pe care o vom fi
looking at how to create vector images
uitându-vă la modul de a crea imagini vectoriale
from raster images and what does that
din imagini raster și ce face asta
mean well when I'm working on websites
înseamnă bine când lucrez pe site-uri web
or when I'm working on any kind of
sau când lucrez la orice fel de
graphic projects quite often I request a
proiecte grafice destul de des solicitez a
vector image from my client and the
imagine vectorială de la clientul meu și
client may say oh well we don't have
clientul poate spune oh bine că nu avem
such a thing or even better yet
așa ceva sau chiar mai bine încă
what the heck is a vector image right so
ce naiba este o imagine vectorială chiar așa
so maybe that's the question I have to
așa că poate asta este întrebarea pe care trebuie să o fac
answer first so a raster image or a
răspunde mai întâi deci o imagine raster sau un
flattened image like a JPEG or a
o imagine aplatizată ca un JPEG sau un
painting or bitmap is it's what's called
pictura sau bitmap-ul este ceea ce se numește
a rasterized image so that image is set
o imagine rasterizată, astfel încât imaginea este setată
to the dimensions that the Creator had
la dimensiunile pe care Creatorul le-a avut
saved it as so let's say a video is 1920
l-a salvat, așa că să zicem că un videoclip este 1920
by 1080 so if you have a screenshot from
până la 1080, deci dacă aveți o captură de ecran de la
that video that screen shot is going to
acel videoclip la care va fi filmat ecranul
be 1920 by 1080 now you can scale that
fii 1920 până la 1080 acum poți scala asta
down and it's gonna look great you can
jos și va arăta grozav că poți
shrink it and it's gonna look fantastic
micșorează-l și o să arate fantastic
however if you ever tried to make it
cu toate acestea, dacă ați încercat vreodată să faceți asta
bigger so let's say you wanted to fit it
mai mare, deci să zicem că ai vrut să-l încadrezi
on a 4k screen
pe un ecran de 4k
well now what you're doing is you're
Ei bine, ceea ce faci este că ești
taking that 1080 piece screenshot and
luând acea captură de ecran de 1080 piese și
you're stretching it and well how does a
o întinzi și bine cum face a
computer stretch an image well it
computerul întinde o imagine bine
recreates all the pixels it stretches
recreează toți pixelii pe care îi întinde
them and each pixel is stretched so
ei și fiecare pixel este întins astfel
eventually when you get big enough
în cele din urmă, când devii suficient de mare
you're gonna get distortion you're gonna
veți obține distorsiunea, o să faceți
get blurriness and this happens when you
obține neclaritate și acest lucru se întâmplă atunci când
take a logo it's a perfect example when
ia un logo este un exemplu perfect când
you take a little logo from a website
luați un mic logo de pe un site web
and you try to print it on a billboard
și încercați să-l imprimați pe un panou publicitar
well that's not gonna look good and
bine, asta nu va arăta bine și
somebody with some quality control is
cineva cu un anumit control de calitate este
gonna tell you don't do that we need a
o să vă spun că nu faceți că avem nevoie de
vector image well what is the vector
imagine vectorială bine ce este vectorul
image how can I get a vector image I
imagine cum pot obține o imagine vectorială I
don't have one okay so then myself as a
nu am una în regulă, așa că eu, ca și
graphic eye I'm not a graphic designer
ochi grafic Nu sunt designer grafic
but I'll use that term loosely in that
dar voi folosi acest termen în mod vag în asta
I'll take your graphics and I'll be
Îți voi lua grafica și voi fi
quality control and I'll make sure that
controlul calității și mă voi asigura că
it's ready for you for your billboard
este gata pentru tine pentru panoul publicitar
what can I do to help a lot of times you
ce pot face pentru a vă ajuta de multe ori pe voi
have access to those graphics as raster
au acces la aceste grafică ca raster
images but they're not vector so again
imagini, dar nu mai sunt atât de vector
it's a logo if I scale it up if I make
este un logo dacă îl scot dacă fac
that little logo that's meant for a
acel mic logo care este destinat pentru un
website and scale it up to a billboard
site-ul web și scalează-l până la un panou publicitar
it's gonna get all grainy it's gonna get
o să capete toate grăunțele pe care le va primi
blurry it's gonna get those like blocky
încețoșat o să-i facă pe cei ca blocanți
pixels it's gonna look terrible in the
pixeli va arăta groaznic în
end so you want to avoid that at all
sfârșește, așa că vrei să eviți asta deloc
costs vector is where it's at
vectorul costurilor este locul unde se află
vector images are basically the
imaginile vectoriale sunt practic
difference is instead of a rendered
diferența este în loc de o redată
image that has the pixels all kind of
imagine care are tot felul de pixeli
saved on that canvas it's a text file
salvat pe panza este un fișier text
that directs well here's a curve okay so
asta direcționează bine, iată o curbă în regulă, deci
if this is a curve that curve is gonna
dacă aceasta este o curbă, curba va merge
be the same either this big at that or
fii la fel fie asta mare la asta sau
this big at that
atât de mare la asta
that's what vector is it's gonna allow
asta este ce vector va permite
you to scale it up and the curve is
tu să-l scalzi și curba este
gonna stay the same that the image is
va rămâne la fel ca imaginea
gonna look just as good if you print it
va arăta la fel de bine dacă îl imprimați
on a 500 foot billboard versus and I
pe un panou publicitar de 500 de picioare față de și eu
don't know if such a thing exists but if
nu știu dacă există așa ceva, dar dacă
it does you could print it with a vector
o poți imprima cu un vector
if you took a raster image and did that
dacă ai luat o imagine raster și ai făcut asta
it would be horrible but it often comes
ar fi oribil, dar vine adesea
up in my industry and and perhaps you've
în industria mea și, probabil, ai
encountered this where it's like I don't
Am întâlnit acest lucru acolo unde este ca și cum nu
have a vector so what am I gonna do so
au un vector, deci ce voi face
today we're looking at how to use Linux
astăzi ne uităm la modul de utilizare a Linux
and free software in order to convert a
și software gratuit pentru a converti o
raster image into a vector now there are
o imagine raster într-un vector acum există
online tools that allow you to do this
instrumente online care vă permit să faceți acest lucru
that's cool
asta e tare
but if you ever look at the source code
dar dacă te uiți vreodată la codul sursă
you're gonna realize that those online
o să-ți dai seama că cei online
tools that do this for free all they're
instrumente care fac asta gratuit pe tot ceea ce sunt
doing is and quite often not not
a face este și destul de des nu
necessarily all they always and it's not
neapărat toate acestea întotdeauna și nu este
always the case but quite often those
întotdeauna este cazul, dar destul de des
free tools are taking that raster image
instrumente gratuite iau acea imagine raster
and they're putting it in a vector and
și o pun într-un vector și
then they're embedding the raster image
atunci încorporează imaginea raster
into a vector file so it's still raster
într-un fișier vectorial, astfel încât este încă raster
instead what we want to do is we want to
în schimb, ceea ce vrem să facem este să vrem
take that image and we want to trace
luăm acea imagine și vrem să urmărim
around all of the curves so if there's a
în jurul tuturor curbelor, deci dacă există
letter S I want to trace around that
scrisoarea SI dorește să urmărească acest lucru
letter s so that when I scale it up it's
literele s, astfel încât atunci când am marcat-o este
going to look absolutely perfect well
va arăta absolut perfect bine
how do I do that that sounds like a lot
cum fac asta sună mult
of work because we're thinking in raster
de muncă pentru că ne gândim în raster
terms right we're thinking in the GNU
termeni potriviți, ne gândim în GNU
image manipulation program or Photoshop
program de manipulare a imaginii sau Photoshop
and how we'd have to trace around
și cum ar trebui să urmărim
everything and it would just be
totul și doar ar fi
absolutely brutal but Linux makes it a
absolut brutal, dar Linux îl face a
lot easier so let's jump into my
mult mai ușor, așa că haideți să sar în ale mele
terminal I'm going to bring up my
terminalul pe care îl voi aduce
computer here and all we need is a
computer aici și tot ce avem nevoie este un
simple program
program simplu
which I'm going to install first but
pe care o voi instala mai întâi dar
then we're gonna grab a logo off of the
atunci vom lua un logo de pe
web so I'm gonna become root so on Linux
web așa că voi deveni root, deci pe Linux
Mint its sudo su or su do su for those
Mint sudo sale sau su do su pentru cei
purists and enter your password now that
puriști și introduceți parola acum că
I'm the super user so I'm the root user
Sunt super-utilizator, deci sunt utilizator root
now I can type apt update and that's
acum pot tasta apt update și asta este
gonna grab my latest repository
o să-mi iau cel mai recent depozit
information from the web so these are
informații de pe web, astfel încât acestea sunt
the online available Linux applications
aplicațiile Linux disponibile online
and I'm gonna go apt install and there's
și o să mă apuc de instalat și există
a really simple command here p.o trace
o comandă cu adevărat simplă aici po trace
that's gonna grab a program called I
asta va apuca un program numit eu
don't know if it's called Poe trace or
nu știu dacă se numește Poe trace sau
Pio trace we'll call it Poe trace and
Următoarea Pio o vom numi Poe trace și
I've said yes
Am spus că da
now that is installed so if I type Poe
acum asta este instalat, deci dacă tastez Poe
trace - - help I should get a help
urmă - - ajutor ar trebui să obțin un ajutor
dialog there that's fantastic
dialog acolo e fantastic
alright so we've got it installed now
bine, așa că am instalat-o acum
let's jump on the web so I'm gonna get
hai sa sar pe web asa ca o sa ma apuc
on here and let's actually you know
aici și hai să știi de fapt
let's let's grab the category-five dot
haideți să luăm punctul cu categoria cinci
TV logo let's see how that's going to
Sigla TV să vedem cum va merge asta
work so there it is it's on the web and
funcționează așa că acolo este, este pe web și
if I right-click on it and go open image
dacă dau clic dreapta pe ea și deschid imaginea
and new tab let's click on that and
și noua filă hai să facem clic pe asta și
there's my image wow that's really
există imaginea mea, wow, asta este cu adevărat
really tiny I don't know how well that's
foarte mic, nu știu cât de bine e asta
gonna scale you probably you know that
o să te scalzi probabil că știi asta
makes me think about the initial quality
mă face să mă gândesc la calitatea inițială
control as we're doing this we want to
controlati pe masura ce facem asta vrem
try to get the biggest image we can we
încercați să obțineți cea mai mare imagine pe care o putem
want to try to get it as something that
vreau să încerci să-l obții ca pe ceva care
has an alpha layer like a ping for
are un strat alfa ca un ping pentru
example that would be perfect and we
exemplu care ar fi perfect și noi
want to make sure that it's as clear as
doriți să vă asigurați că este cât se poate de clar
possible if it's got dithered edges or a
posibil dacă are margini scăzute sau a
drop shadow behind it it's not going to
aruncă umbră în spatele ei, nu va mai fi
render well as a vector because vectors
redă bine ca un vector, deoarece vectorii
are completely different than a raster
sunt complet diferite decât un raster
image they're not colorized
imagine nu sunt colorate
but they can be colorized on the like
dar pot fi colorate pe altele asemenea
when you display them so you can say
atunci când le afișați, astfel încât să puteți spune
okay well that part is going to be this
bine, acea parte va fi aceasta
Pantone and that part is going to be
Pantone și acea parte vor fi
this Pantone but it's a lot different
acest Pantone, dar este mult diferit
because it's not saving it as the same
pentru că nu îl salvează la fel
raster
raster
image so what I might want to do with my
imaginea, deci ce aș putea dori să fac cu al meu
category 5
categoria 5
TV network logo that you see there on my
Logo-ul rețelei TV pe care îl vedeți acolo pe my
screen is I might want to do something
ecranul este că aș vrea să fac ceva
like grab the master image that one
ca și cum ar fi apucat imaginea principală
looks like it's got some drop shadowing
se pare că are niște umbră de picături
going and I could probably go to wiki
mergand si probabil as putea merge la wiki
dot category-five dot TV and on my wiki
televizor dot-five dot TV și pe wiki-ul meu
I could find branding and go to the
Aș putea găsi branding și să merg la
category 5 branding and I can grab one
marca de categoria 5 și pot apuca unul
of these full-scale images so maybe
din aceste imagini la scară largă, așa că poate
something a little more like this would
ceva mai mult ca asta
be to my liking so at the bottom here
fii pe placul meu așa că în partea de jos aici
I've got a word mark file and you can do
Am un fișier pentru semnele de cuvinte și puteți face
that by you know even just getting onto
că, prin tine, știi chiar să ajungi
Google Images or something and finding a
Google Images sau ceva de genul și găsirea unui
larger image for the images that you're
imagine mai mare pentru imaginile care sunteți
looking for so something like that will
căutând astfel ceva de genul acesta
look pretty good but notice that this is
arată destul de bine, dar observă că acesta este
actually a ping file yeah it scales well
de fapt, un fișier ping da scalează bine
but it's a ping so let's save it I'm
dar este un ping așa că hai să-l salvăm că sunt
going to throw that on my desktop and
o să arunc asta pe desktopul meu și
it's called word mark underscore light
se numește semn de semn de lumină subliniat
dot ping so you can see it right there
dot ping, astfel încât să poți vedea chiar acolo
so there it is so it's a raster image
deci este așa că este o imagine raster
yes I happen to have one that's seventy
da se întâmplă să am unul care are șaptezeci
four forty four by two one eight seven
patru patruzeci patru câte două unu opt șapte
pixels it's gonna do really really well
pixeli va face foarte bine
regardless it's a giant image but what
indiferent că este o imagine uriașă dar ce
if you've got something else like let's
dacă mai ai ceva de genul
go on to Google Images and just do a
accesați Google Images și faceți doar un
quick search for I'm gonna do a search
căutare rapidă o să fac o căutare
for logo and let's see what we can come
pentru logo și hai să vedem ce putem veni
up with all right we got Burger King we
Cu bine, am primit Burger King noi
got McDonald's we got IKEA let's grab
l-am luat pe McDonald's avem IKEA hai să ne apucăm
the IKEA logo we have no rights to use
sigla IKEA nu avem drepturi de utilizare
that but this is for the sake of the
dar aceasta este de dragul
demonstration so fair use says hey we're
demonstrație, așa încât utilizarea corectă spune că suntem
showing you how to do this there we go
arătându-ți cum să faci asta acolo mergem
so we've got two logos on my desktop
așa că avem două logo-uri pe desktop
we've got the category 5 TV logo and
avem sigla TV din categoria 5 și
we've got the IKEA logo sound good so
logo-ul IKEA sună bine
with this program installed so I've got
cu acest program instalat așa că am
PO trace installed and now I'm gonna go
S-a instalat următorul PO și acum o să plec
to my desktop and look at the images
la desktopul meu și uită-te la imagini
that I have there and both of those are
că am acolo și ambele sunt
ping images now one of the things with
imagini ping acum unul dintre lucrurile
PO trace that we need to keep in mind is
Urmele PO de care trebuie să ținem cont sunt
that PO trace only supports bitmap
că urmărirea PO acceptă numai harta de biți
images so for the sake of the
imagini deci de dragul
demonstration and just for the ease of
demonstrație și doar pentru ușurința
use and for familiar
de utilizare și pentru familiar
I want to use BMP files so back on my
Vreau să folosesc fișiere BMP atât de din nou
computer I'm going to bring up the GNU
computer Voi lansa GNU
image manipulation program remember I'm
programul de manipulare a imaginii amintesc că sunt
doing this all from Linux Linux is a
a face acest lucru de la Linux Linux este un
free operating system the GNU image
sistem de operare gratuit imaginea GNU
manipulation program is a free image
programul de manipulare este o imagine gratuită
editor everything that I'm doing here is
redactor tot ce fac aici este
available absolutely free to anyone who
disponibil absolut gratuit pentru oricine
wants to do this if you're on Windows
vrea să facă asta dacă ești pe Windows
and saying oh but how do I do this on
și spunând oh, dar cum fac asta
Windows you know what you can install
Windows știi ce poți instala
Linux and that's one way that you can
Linux și acesta este un mod prin care poți
achieve this alright so I'm going to
atinge asta bine, așa că o voi face
export as so I've got the category 5 TV
export ca atare am televiziunea de categoria 5
logo I'm gonna export this as a bitmap
logo Voi exporta acest lucru ca o hartă de hârtie
so I'm just gonna change the extension B
așa că voi schimba extensia B
M P and hit enter now it's gonna ask me
Deputat și apucați introduceți acum o să mă întrebe
a couple of things here it's going to
câteva lucruri aici va merge
say ok compatibility options let's open
spuneți opțiuni de compatibilitate ok, să deschidem
that and make sure that this is not
asta și asigurați-vă că nu este așa
checked do not write color space
bifat nu scrieți spațiu color
information now we absolutely need color
informații acum avem absolut nevoie de culoare
space information that's a requirement
informații despre spațiu care este o cerință
of po trace in Advanced Options we can
de po trace în Opțiuni avansate putem
see 16-bit 24-bit and 32-bit the default
vezi implicit 16 biți 24 și 32 biți
is 32-bit a RGB that stands for alpha
este un RGB pe 32 de biți care înseamnă alfa
red green blue now we do want RGB but we
roșu verde albastru acum vrem RGB, dar noi
do not want 32-bit because PO trace is
nu doriți pe 32 de biți, deoarece urmărirea PO este
probably going to have problems with
probabil că va avea probleme cu
that instead we're gonna go with 24-bit
că în schimb o să mergem cu 24 de biți
RGB so I'm gonna click on that and now
RGB, așa că voi face clic pe asta și acum
RGB 24-bit is selected and i'm gonna
RGB 24 de biți este selectat și am de gând
click export so now on my desktop i
faceți clic pe export așa că acum pe desktop-ul meu
should have another file here called
ar trebui să aibă un alt fișier numit aici
word mark light BMP and when i
semn de cuvânt lumină BMP și când i
double-click on that it is my logo look
faceți dublu clic pe faptul că este aspectul logo-ului meu
at that
la care
it's still a raster image if i if i
este totuși o imagine raster dacă sunt dacă
scale that too much i'm gonna start
la scară că prea mult voi începe
losing quality i wonder if i can
pierzând calitatea mă întreb dacă pot
actually show you that you can see that
de fapt îți arată că poți vedea asta
if i zoom way in do you see those
dacă mă apropiez de ele, le vezi
pixelated edges see how grainy that is
marginile pixelate văd cât de granuloasă este
and how blocky that is that's a raster
și cât de blocant este că este un raster
image because it saved each and every
imagine deoarece a salvat fiecare
pixel so instead we're gonna create a
pixel, în schimb, vom crea un
vector based on that file remember the
vector bazat pe acel fișier amintiți-vă
first step is that I do need that bitmap
primul pas este că am nevoie de acest bitmap
so whether it's a ping source or a JPEG
deci dacă este vorba de o sursă ping sau de un JPEG
or whatever it happens to be you need to
sau orice s-ar întâmpla să fie tu trebuie
convert it first to a bitmap and then PO
convertiți-l mai întâi într-un map de bit și apoi în PO
trace will be able to work with it so
urmele vor putea lucra cu ea astfel
now I'm going to type PO trace and
acum voi introduce tipul de urmărire PO și
there's a couple of things now you can
acum puteți face câteva lucruri
do - - help to learn more see how this
face - - ajută să înveți mai multe vezi cum se întâmplă asta
works and what you want to do you can
funcționează și ceea ce vrei să faci poți
kind of scroll up here and see what kind
un fel de defilare până aici și vezi ce fel
of options are available to you but I'm
de opțiuni vă sunt disponibile, dar eu sunt
gonna tell you what I think is gonna
o să vă spun ce cred că o să fac
work just fine for us and we'll see here
funcționează bine pentru noi și vom vedea aici
live on the air if this is gonna work
trăiește în aer dacă asta va funcționa
I'm gonna do - s which means I'm gonna
Voi face asta, ceea ce înseamnă că voi face
save this as an SVG vector image then
salvați-o ca imagine vectorială SVG atunci
I'm gonna say - group and - group is of
O să spun - grup și - grup este din
is an SVG option and what that does is
este o opțiune SVG și ceea ce face asta este
it groups related paths together so it's
grupează căile conexe împreună, așa că este
gonna merge all those into a single
o să le îmbine pe toate într-o singură
basically a vector like traversal point
practic un vector precum punctul de traversare
I don't know the technical terms but
Nu cunosc termenii tehnici, dar
rather than having a whole bunch of
mai degrabă decât să ai o mulțime de
separate things in your SVG file it's
separați lucrurile în fișierul dvs. SVG este
gonna merge those together so let's
o să-i îmbinăm pe cei împreună, așa că haideți
group those together keep things nice
grupează-le împreună păstrează lucrurile frumos
and clean now I want to tell it my
și curat acum vreau să-i spun al meu
output I'm gonna call this logo dot SVG
de ieșire Voi numi acest logo dot SVG
SVG being a scalable vector format and
SVG fiind un format vectorial scalabil și
then the next thing that I can do this
atunci următorul lucru pe care îl pot face
is optional but I'm gonna do - - tight
este opțional, dar o să fac - - bine
and what - - tight does is it if there's
și ce - - bine face este dacă există
a lot of white space around your logo
mult spațiu alb în jurul logo-ului
that you're working with it's gonna
că lucrezi cu asta va merge
bring that in it's gonna basically Auto
aduce asta în principiu va fi Auto
crop that vector for you so that you
recoltați acel vector pentru voi, astfel încât voi
don't have a bunch of whitespace from a
nu aveți o mulțime de spații albe de la un
vector perspective I think that's a good
perspectivă vectorială Cred că este un bun
idea and then the next thing is my input
idee și apoi următorul lucru este aportul meu
file so that file was called word mark
fișier, astfel încât acel fișier a fost numit marcă cuvânt
light dot BMP now I'm just gonna hit
light dot BMP acum o să mă lovesc
enter and as soon as I hit enter if
intra si de indata ce am apasat intra daca
everything Oh what did I do
totul, ce am făcut
it says PO trace invalid option - - zero
se spune că opțiunea PO trace invalid - - zero
oh why did I push zero that was supposed
oh de ce am împins zero care trebuia
to be an O for output there you go so
pentru a fi un O pentru ieșire acolo mergi așa
remember - oh not - zero enter and did
Amintiți-vă - nu - introduceți zero și ați făcut
you see how quickly that popped up a
vezi cât de repede a apărut asta
logo dot SVG file on my desktop so if I
logo dot file SVG pe desktop-ul meu, deci dacă eu
double click on that file now you can
faceți dublu clic pe acel fișier acum puteți
see CAD
vezi CAD
five and it's stripped away the green so
cinci și este dezbrăcat verde așa
that's a problem for me but this is in
asta este o problemă pentru mine, dar aceasta este înăuntru
fact a vector so why did it strip away
de fapt un vector, de ce s-a dezbrăcat
the green well it's grayscale right so
puțul verde este la scară de gri chiar așa
maybe I can work with that I can look at
poate pot lucra cu asta pot să mă uit
the options that are available to me
opțiunile care sunt disponibile pentru mine
let's see if gray scaling it would do
hai să vedem dacă o va face scalarea gri
some kind of difference so looking at
un fel de diferență, așa că se uită
our output options here let's get a
opțiunile noastre de ieșire aici, să obținem un
closer look and see what kind of options
priviți mai atent și vedeți ce fel de opțiuni
we have as far as the colorization goes
avem în ceea ce privește colorizarea
we've got resolution scale stretch
avem întindere la scară de rezoluție
rotate margin left margin bottom margin
rotiți marginea din stânga marginea inferioară
page size all these things Oh
dimensiunea paginii toate aceste lucruri
- color set foreground color fill color
- set de culori prim-planul de umplere a culorii
opaque but if you're if you're not sure
opace, dar dacă ești dacă nu ești sigur
there are ways to do it there are ways
există modalități de a o face, există modalități
to have it dither for you but there's
să-l aveți pentru tine, dar există
something that we can do here so
ceva ce putem face aici
remember we created that bitmap
amintiți-vă că am creat acea hartă de biți
ourselves right and remember that what a
noi înșine corect și ne amintim că ceea ce a
victor is is basically the outlines of
victor este este, practic, contururile
this file so let's export that again
acest fișier, astfel încât să exportăm din nou
let's create a new export before we do
hai să creăm un nou export înainte de a face acest lucru
that I'm gonna go image mode grayscale
că o să merg pe modul de imagine pe tonuri de gri
and then image mode RGB again so I've
și apoi din nou modul de imagine RGB din nou așa am avut
just gray scaled it let's see if that's
doar cenușiu l-a scalat hai să vedem dacă asta este
gonna do it for us there's still a lot
o să o fac pentru noi, mai sunt multe
of white there I'm going to overwrite
de alb acolo o să suprascriu
that file set the same settings I want
acel fișier a setat aceleași setări pe care mi le doresc
to be 24-bit and export that all right
să fie pe 24 de biți și să exporti asta în regulă
I'm just gonna minimize that and see
Voi minimiza asta și voi vedea
what happens here so let's poet race
ce se întâmplă aici, așa că hai cursa poetului
that again and see if that's made any
asta din nou și să vezi dacă asta a făcut vreunul
difference and it hasn't so our color is
diferența și nu a fost așa culoarea noastră este
causing a problem with this particular
provocând o problemă cu acest particular
vector because it's trying to get those
vector pentru că încearcă să le obțină
edges and it's seen the black but it's
marginile și se vede negrul, dar este
not seeing the green so how can I fix
nevăzând culoarea verde, deci cum pot repara
that and it's not seeing the white
asta și nu se vede albul
either it's seeing that as like a
fie vede că este ca o
background color so back in GIMP the GNU
culoare de fundal atât de înapoi în GIMP GNU
image manipulation program I can turn on
Program de manipulare a imaginilor Pot activa
alpha hold so this is locked the Alpha
țineți alfa, astfel încât aceasta să fie blocată
Channel and then choose black
Canalizează și apoi alege negru
and right-click and go edit fill with
și faceți clic dreapta și mergeți la completare
foreground color and so I've created
culoare prim-plan și așa am creat
that as a completely black image now I
ca o imagine complet neagră acum eu
can go file export as word mark light
poate merge la exportul fișierului ca lumină de marcă a cuvântului
dot BMP export and replace set my
dot BMP export și înlocuiește set my
settings and export so now I've got an
setări și export, așa că acum am un
image that's a bitmap that is all black
imagine care este un mapă de biți care este totul negru
so now if I run that command again you
Deci, dacă voi executa comanda din nou, voi
don't have to be afraid to experiment
nu trebuie să-ți fie frică să experimentezi
and try things out that is the actual
și încercați lucrurile care sunt cele reale
vector so this is the logo SVG this is
vector, deci acesta este logo-ul SVG acesta este
the logo dot BMP so with the logo dot
sigla dot BMP deci cu logo-ul punct
BMP I'm gonna hit 1 and then I'm gonna
BMP Voi lovi 1 și apoi voi merge
hit + 1 - can i zoom in 1 2 ctrl + 1 2 3
atinge + 1 - pot face zoom în 1 2 ctrl + 1 2 3
4 5 and then I'm gonna hit I'm going to
4 5 și apoi mă voi lovi să merg
come over here so this is the bitmap you
vino aici, deci acesta este harta de hartă
see those edges how kind of awful those
vezi acele margini cât de îngrozitoare
are 1 2 3 4 5 see that jagged edges
sunt 1 2 3 4 5 vezi că marginile zimțate
right so let's do the same thing let's
asa ca hai sa facem acelasi lucru hai
go back to our SVG file that we've
du-te înapoi la fișierul SVG pe care l-am făcut
output and let's zoom into that and
ieșire și haideți să facem zoom în asta și
let's go zoom in a whole bunch of times
haideți să măriți o grămadă de ori
and move over here notice the background
și treceți aici observați fundalul
has gone to see how clean that edges
a mers să vadă cât de curățate marginile
because now we're working with a vector
pentru că acum lucrăm cu un vector
file I've zoomed in a hundred fifteen
fișier am făcut zoom în o sută cincisprezece
hundred times and you can and it's
de sute de ori și poți și este
really really hard to scroll because I'm
foarte greu de defilat pentru că sunt
scaled in so close but now ok I'm zoomed
scalate atât de aproape, dar acum ok sunt zoom
in two thousand times which is the
în două mii de ori, care este
absolute maximum and you can see that
maximul absolut și puteți vedea asta
that Edge has absolutely no jagged edges
că Edge nu are margini absolut zimțate
whatsoever so I can scale that up too no
oricum aș putea să măresc și pe asta nu
matter what I want it to be and it's not
indiferent ce vreau să fie și nu este
going to be jagged edge if I open that
va fi marginea zguduită dacă deschid asta
with the GNU image manipulation program
cu programul de manipulare a imaginilor GNU
now it's an SVG file so what is it
acum este un fișier SVG, deci ce este
saying hey this is a render scalable
spunând că acesta este un randament scalabil
vector graphic this is the width and
grafică vectorială aceasta este lățimea și
height and what do you want to do well
înălțime și ce vrei să faci bine
let's make it a ridiculous amount let's
hai să facem o sumă ridicolă hai
make it thirty thousand pixels wide you
face-l lat de treizeci de mii de pixeli
think this is gonna crash my computer
cred că asta o să-mi strângă computerul
let's hit OK it might crash
hai să atingem OK, s-ar putea să se prăbușească
my computer that's ridiculously high-res
computerul meu este ridicol de ridicat
there we go
acolo mergem
I'm gonna view it at one times and look
O să o văd odată și mă uit
at that see those edges that is actually
la asta vezi acele margini care este de fapt
one of the letters in our logo they're
una dintre literele din logo-ul nostru sunt
absolutely perfect no jagged edge
absolut perfect, fără margini zimțate
because this is legitimately a vector
pentru că acesta este în mod legitim un vector
and I mentioned there that some of these
și am menționat acolo că unele dintre acestea
online tools that do this for free are
instrumentele online care fac acest lucru gratuit sunt
gonna cause you to have like a
o să te facă să ai ca o
rasterized image within a vector that's
imagine rasterizată într-un vector care este
not gonna scale up like that so let's
nu o să mă mărim așa, așa că hai
actually see how we can determine that
de fapt vezi cum putem determina asta
so if I open with and let's actually
deci dacă mă deschid și să mergem de fapt
open our SVG file with a text editor and
deschideți fișierul nostru SVG cu un editor de text și
I can see that those SVG paths have been
Pot vedea că acele căi SVG au fost
traced by PO trace so these are actually
urmărite de urmărire PO, deci acestea sunt de fapt
the paths of the vector now what you'll
căile vectorului acum ce vei face
see if it's not vector if it's just like
vezi dacă nu este vector, dacă este la fel
a fake vector is that you'll see that it
un vector fals este că îl vei vedea
has like an embed with like some pain
are ca o mână cu durere
data well this is a true vector so there
date bine, acesta este un adevărat vector, așa că există
you have it
îl aveți
and I mentioned about this IKEA logo so
și am menționat despre acest logo IKEA așa
let's actually see what happens here
hai să vedem de fapt ce se întâmplă aici
with the IKEA logo because I want to see
cu sigla IKEA pentru că vreau să văd
I want you to know that this is not
Vreau să știți că nu este așa
something that I'm just pretending I'm
ceva ce pretind că sunt
gonna export that one and I'm gonna save
o să-l exportez și o să economisesc
that on my desktop as dot what dot BMP
că pe desktop-ul meu ca dot what dot BMP
enter compatibility options make sure
introduceți opțiuni de compatibilitate asigurați-vă
that the color space information is
că informațiile despre spațiul de culoare sunt
saved and you notice I'm trying to click
salvat și observați că încerc să fac clic
on Advanced Options and it's not letting
la Opțiuni avansate și nu permite
me do that well why is that okay
mă descurc bine de ce e bine
something wrong here if we cancel out
ceva în neregulă dacă anulăm
one of the things I can see about this
unul dintre lucrurile pe care le pot vedea despre asta
image is that this particular image is
imaginea este că această imagine specială este
indexed color do you remember back when
culoarea indexată vă amintiți înapoi când
I was working on the category 5 logo I
Lucram la sigla categoriei 5
had to switch back to RGB well if I
trebuia să revină la RGB bine dacă eu
right-click on the image and go image
faceți clic dreapta pe imagine și mergeți pe imagine
mode you can see that it is selected as
modul puteți vedea că este selectat ca
indexed let's change that to RGB now
indexat Hai să schimbăm asta în RGB acum
that it's RGB I can export as a bitmap
că este RGB pe care îl pot exporta ca bitmap
so export as change it to BMP
deci exportați-o ca să o schimbați în BMP
and now look at that I've got my
și uită-te acum că am a mea
Advanced Options back and I can click on
Opțiuni avansate înapoi și pot face clic pe
24 bits which was the default for this
24 biți care a fost implicit pentru acest lucru
logo make sure that the color space
sigla asigurați-vă că spațiul de culoare
information is saved and hit export so
informațiile sunt salvate și atingeți exportul
now on my desktop I've got a nice little
acum pe desktop am un mic frumos
image file a duplicate it looks like a
fișier imagine o duplicat, seamănă cu
duplicate but this one is a bitmap so
duplicat, dar acesta este un mapă de biți, deci
now back in my terminal let's try that
acum înapoi în terminalul meu, să încercăm asta
one so I'm just gonna press the up arrow
una, așa că voi apăsa săgeata sus
on my Linux keyboard and remove the
de pe tastatura mea Linux și eliminați
source image from the last command and
imagine sursă de la ultima comandă și
instead change that to IKEA underscore
în schimb, schimbați-o cu sublinierea IKEA
2019 logo dot BMP and hit enter and
Logo logo BMP și hit enter și
instantly I see a new IKEA oh no it
instantaneu văd un IKEA nou, nu, nu
saved as logo SVG because of the - OH
salvat ca logo SVG din cauza - OH
command let's see what that looks like
comanda hai sa vedem cum arata asta
tada
Tada
so that's a vector of the IKEA logo well
deci este bine un vector al logo-ului IKEA
that's not exactly what I would want
asta nu este exact ceea ce mi-aș dori
remember vector is not saving the color
amintiți-vă că vectorul nu economisește culoarea
information it's saving the paths right
informația este salvarea căilor drept
the color information is going to be
informațiile despre culoare vor fi
separate that's something that you're
separat este ceva ce ești
gonna provide to your graphic designer
o să furnizez designerului tău grafic
or maybe your logo doesn't have a whole
sau poate sigla dvs. nu are un întreg
lot but watch this so if I do that
mult dar uita-te așa că dacă fac asta
command again now I'm gonna add to that
comanda din nou acum o să adaug la asta
command I don't know if I can do it at
comanda nu stiu daca o pot face la
the end but I'm gonna type - - invert
sfârșitul, dar voi scrie - - invers
and now that I've typed - - invert and I
și acum că am tastat - - invers și eu
open that image again look at the
deschide din nou acea imagine uită-te la
difference it's inverted that logo for
diferenta pentru care a inversat sigla pentru
me and now I have a perfect vector that
eu și acum am un vector perfect care
looks like that so again if I open that
Arată așa din nou, dacă deschid asta
in the GNU image manipulation program
în programul de manipulare a imaginilor GNU
and I'm only doing that because this is
și fac asta doar pentru că așa este
a raster program but I want you to see
un program raster, dar vreau să vezi
that this is indeed a vector image now
că aceasta este într-adevăr o imagine vectorială acum
if I take that and I make it fifty
dacă iau asta și fac cincizeci
thousand pixels wide eighteen thousand
mii pixeli latime optsprezece mii
seven hundred and eight pixels high it
înălțime de șapte sute opt opt ​​pixeli
says I don't have enough memory for that
spune că nu am suficientă memorie pentru asta
let's try a little bit smaller open with
hai să încercăm un pic mai mic deschis cu
GNU image manipulation program you see
Programul de manipulare a imaginilor GNU pe care îl vedeți
it is vector let's try 10 thousand
este vector hai să încercăm 10 mii
pixels wide 3742 pixels high there we go
pixeli lățime 3742 pixeli înălțime acolo mergem
alright hit 1 and you can see those
bine a lovit 1 și le puteți vedea
edges are flawless well how's the round
marginile sunt perfecte cum e rotundul
edge look let's jump up look at that my
margine uite hai să sărim în sus uite că a mea
friends
prieteni
absolutely beautiful there you have it
absolut frumos acolo îl ai
so that is one way that we can actually
deci acesta este un mod în care putem efectiv
very very quickly convert a ping to a
converti foarte repede un ping la un
bitmap make sure that it's grayscale or
bitmap asigurați-vă că este la scară de gri sau
that the colors are going to convert
că culorile se vor transforma
properly into a vector and then actually
corect într-un vector și apoi de fapt
use a free tool that's available through
utilizați un instrument gratuit care este disponibil prin intermediul
our repositories I used apt - I used apt
depozitele noastre am folosit apt - am folosit apt
install pote Reis you can use app - get
instalați pote Reis pe care îl puteți folosi aplicația - obține
install poet race or you can use a yum
instalați cursa poetului sau puteți folosi un yum
install PO trace depending on your
instalați PO-ul în funcție de dvs.
distribution I'm on Linux Mint and so
distribuție Sunt pe Linux Mint și așa
apt install PO trace got me there and as
apt instal instalarea urmelor PO m-a ajuns acolo și ca
long as I've got a bitmap image that's
atâta timp cât am o imagine pe harta de bits care este
going to be compatible with it I can
Voi fi compatibil cu el, pot
convert that to a vector image very very
convertiți asta într-o imagine vectorială foarte
quickly
repede
I've done it before I've manually
Am făcut-o înainte să am manual
retraced images in order to create a
imagini retrase pentru a crea un
vector and it's a brutal process you saw
vector și este un proces brutal pe care l-ai văzut
live how long did that take we did it
trăiți cât a durat asta am făcut-o
let me know below comment below how that
anunță-mi mai jos un comentariu mai jos cum
has helped you as far as your logo
te-a ajutat în ceea ce privește sigla ta
creation process converting images to
proces de creare convertind imagini în
vector and now you can take that raster
vector și acum puteți lua acel raster
image and scale it up as big as you want
imagineaza-o si mareste-o cat de mult vrei
it it doesn't matter if you want to
nu contează dacă vrei
print that on the 500 foot wide
imprimați asta pe lățimea de 500 de metri
billboard it's gonna work for you it's
panou publicitar va funcționa pentru tine, este
gonna look fantastic we've got to take a
o să arate fantastic, trebuie să luăm un
really quick break when we come back
pauza foarte rapida cand ne intoarcem
well we're gonna be looking at we're
bine, vom privi că suntem
jumping I mean this is my chance to be a
sărituri Adică aceasta este șansa mea de a fi
geek right nobody else is here so it's
geek dreapta, nimeni altcineva nu este aici, așa este
just you and me we can get into the
doar tu și cu mine putem intra în
Linux terminal that's where I am most
Terminalul Linux este cel mai mult
comfortable we're gonna talk about how
confortabil că vom vorbi despre cum
we can create a bash script that we're
putem crea un script bash care suntem
gonna run it as a cron job on a
o va rula ca un job cron pe un
Raspberry Pi inevitably but today I'm
Zmeura Pi inevitabil, dar astăzi sunt
just doing it on my laptop but we're
o fac doar pe laptop, dar suntem
gonna write it together to be able to
o să scriu împreună pentru a putea
tell when people come and go from work
spuneți când oamenii vin și pleacă de la serviciu
we're gonna be able to use it as a
vom putea să-l folosim ca și
doorbell we're gonna be able to use it
sunet de ușă vom putea să-l folosim
as a time tracker to know when they're
ca un tracker de timp pentru a ști când sunt
at work and when they're not at work you
la locul de muncă și când nu sunt la locul de muncă
could use this so that when you get home
ar putea folosi acest lucru astfel încât atunci când ajungeți acasă
all your lights turn on
toate luminile tale se aprind
cuz you've got a program to do so you
cuz aveți un program pentru a face așa
could have it so that when you get to
ar putea să o aibă, astfel încât atunci când ajungeți la
the office hey your music starts
biroul hei începe muzica ta
whatever you want to do we're gonna show
tot ce vrei să faci, vom arăta
you I'm gonna show you here how we can
tu o să-ți arăt aici cum putem
code that to to detect your presence and
cod pentru a detecta prezența și
do something stick around so here at
fă ceva să rămâi aici, aici
studio D sometimes it can be a problem
studio D uneori poate fi o problemă
when a host arrives they get locked
când ajunge o gazdă, ei sunt blocați
outside in the cold Canadian winter
afară, în iarna rece canadiană
because we have it set up in such a way
pentru că o avem înființată în așa fel
our studio is within a massive building
studioul nostru se află într-o clădire masivă
and there's a foyer between us and the
și există un foaier între noi și
outside world and the foyer gets locked
lumea de afară și foaierul este blocat
at night and in order to get into the
noaptea și pentru a intra în
building I have to first exit studio D
clădire trebuie să ieșesc primul studio D
walk out the foyer a and unlock the
ieși din foaierul a și deblochează
front door to let somebody in so when
ușa din față pentru a lăsa pe cineva în așa timp când
Sasha arrives when Jeff arrives when
Sasha ajunge când Jeff ajunge
Henry Bailey Brown arrives they usually
Henry Bailey Brown ajunge de obicei
message me on discord they let me know
mesajează-mă pe discordie, pe care mi le anunță
that I'm that they're here sometimes I
că sunt că sunt aici uneori și eu
don't catch that right away it's 40
nu prinde asta imediat, este 40
below and it's like freezing rain out or
mai jos și este ca și cum ar fi să înghețe ploaia sau
whatever it may be so that's my scenario
orice ar fi, așa este scenariul meu
your scenario may be a little bit
scenariul dvs. poate fi puțin
different maybe you just want to be able
diferit poate că vrei doar să poți
to walk into your house and have all of
să intri în casa ta și să ai toate
your devices recognize that hey honey
dispozitivele tale recunosc că iubito
I'm home
sunt acasă
maybe you want to use this in an office
poate vrei să folosești asta într-un birou
where if I walked in the door all of a
unde dacă am intrat în ușă toate a
sudden my time is being tracked maybe
brusc, poate că mi-a fost urmărit timpul
that's a cheap maybe a free way for you
asta este un mod ieftin, poate un mod gratuit pentru tine
to be able to track your employees
pentru a vă putea urmări angajații
coming and going from the office maybe
venind și plecând de la birou poate
well how can we do that well everybody
bine cum putem face asta bine tuturor
carries a device I've got my smartphone
poartă un dispozitiv pe care l-am luat pe smartphone
my smartphone is connected to the Wi-Fi
smartphone-ul meu este conectat la Wi-Fi
as soon as I approach the studio once
de îndată ce mă apropii de studio o dată
I'm here it connects to Wi-Fi and what
Sunt aici se conectează la Wi-Fi și ce
does that tell you well
asta vă spune bine
I have an IP address on the LAN now that
Am o adresă IP pe LAN acum
I'm connected to the Wi-Fi and if I have
Sunt conectat la Wi-Fi și dacă am
an IP address on the land
o adresă IP pe teren
what can I presumably have happened to
la ce mi se poate întâmpla
me I can be pinged can I be pinned well
eu pot fi pinged pot fi fixat bine
here's the thing we don't often do this
iată lucrul pe care nu îl facem des
with a smartphone for example we just
cu un smartphone, de exemplu doar noi
let the DHCP server just dish out IP
lăsați serverul DHCP să elimine IP-ul
addresses and it's all fine and good but
adresele și totul este bine, dar bine
Robbie's here we know and trust Robbie
Robbie e aici îl cunoaștem și avem încredere în Robbie
Robbie's a staff member and when
Robbie este un membru al personalului și când
Robbie's here we want to know about it
Robbie e aici, vrem să știm despre asta
Sasha when she arrives maybe we want to
Sasha, când ajunge, poate că vrem
know maybe in my case I want to have a
știu poate că în cazul meu vreau să am
little light come on that says hey
se aprinde puțină lumină care spune hei
Robbie it's time to open the door walk
Robbie a venit timpul să deschidem ușa
out through the foyer and unlock the
ieși prin foaier și deblochează
door let her in maybe in your office you
uși să o lase să intre în biroul tău
want to be able to track if your custody
doriți să puteți urmări dacă aveți custodia
for staff is there on time and spending
căci personalul este la timp și cheltuieli
the entire shift and monitoring those
întreaga schimbare și monitorizarea acestora
maybe it's like a who knows
poate este ca un cine știe
maybe it's an environment where you just
poate este un mediu în care tocmai te-ai gândit
get paid while you're there or maybe you
fii plătit în timp ce ești acolo sau poate tu
just hey we want to have that light come
Doar că vrem să venim lumina
on when the staff is arrived so how can
la sosirea personalului, cum poate
we do that well every device has a MAC
ne descurcăm bine, fiecare dispozitiv are un MAC
address the MAC address is a private
adresa MAC adresa este o persoană privată
address that's not available on the web
adresa care nu este disponibilă pe web
but it's available on the device and
dar este disponibil pe dispozitiv și
it's available to the DHB DHCP server so
este disponibil pe serverul DHB DHB deci
your DHCP server that dishes out the IP
serverul dvs. DHCP care extinde IP-ul
address to every connected device says
spune adresa fiecărui dispozitiv conectat
all right we're gonna give this the next
bine, vom da asta în continuare
address in the DHCP pool 10.0.0.0 seven
adresa în bazinul DHCP 10.0.0.0 șapte
could be your phone so get into your
ar putea fi telefonul dvs. așa că intrați în dvs.
DHCP server whether it's a router or a
Server DHCP, indiferent dacă este un router sau un
Windows DHCP server or maybe you've got
Serverul DHCP Windows sau poate aveți
a Linux DHCP server and look at the MAC
un server DHCP Linux și uitați-vă la MAC
address of that device and set up a DHCP
adresa dispozitivului respectiv și configurați un DHCP
reservation so now every single time I
rezervare acum acum de fiecare dată
connect to the Wi-Fi my smart phone is
conectați-vă la Wi-Fi telefonul meu inteligent este
given the same IP address
dată aceeași adresă IP
whatever I've defined pardon me in my
orice am definit mă iartă în mine
case I've said dot 5-0 ping 10.0.0.0
cazul am spus punctul 5-0 ping 10.0.0.0
what do you see
ce vezi
hey that's Robby's phone so what happens
hei, acesta este telefonul lui Robby, deci ce se întâmplă
if I pick up my phone and I'm gonna
dacă îmi ridic telefonul și o să merg
count down from three I'm gonna
numără jos de la trei o să mă duc
disconnect from the Wi-Fi you ready for
deconectați-vă de Wi-Fi-ul pentru care sunteți gata
this three two one click I am now off
acum trei clic pe unu sunt acum oprit
the Wi-Fi what has happened to your
Wi-Fi ce s-a întâmplat cu dvs.
screen it's frozen Robby's now left the
ecranul este înghețat Robby a plecat acum
building or he's turned off his Wi-Fi
construiește sau și-a oprit Wi-Fi-ul
but why would he do that if this is
dar de ce ar face asta dacă asta este
being used to track his hours and make
fiind folosit pentru a-i urmări orele și a face
sure that he's paid there you go
sigur că e plătit acolo, te duci
destination host unreachable I'm going
gazdă de destinație irecuperabilă mă duc
to reestablish my Wi-Fi connection just
să-mi restabiliți doar conexiunea Wi-Fi
by pushing the Wi-Fi button on my phone
prin apăsarea butonului Wi-Fi de pe telefonul meu
in three two one now and let's see how
în trei două unul acum și să vedem cum
long it takes so I've now approached the
dureaza mult asa ca acum m-am abordat
building and guess what Robby's back
construind și ghiciți ce se întoarce Robby
right so we know that that's the case
corect, așa că știm că acesta este cazul
well how can we use that information for
bine cum putem folosi informațiile respective
good well easy-peasy
bine bine ușor-peasy
I always make things easy for you head
Întotdeauna fac lucrurile ușoare pentru tine
on over to my github github.com slash
on over to my github github.com slash
cat 5 TV slash Linux tools Linux - tools
Cat 5 TV slash Linux unelte Linux - instrumente
I should say and there's a script there
Ar trebui să spun și există un scenariu acolo
called Wi-Fi check let's do it click on
numit Wi-Fi check, hai să facem clic pe
it click on raw and let's download it
faceți clic pe raw și haideți să o descărcăm
save as and I'm gonna throw that on my
cu excepția și voi arunca asta pe mine
desktop it's calling it txt whatever
desktop îl numește txt indiferent
I'll rename it and now let's jump into
O voi redenumi și acum să sar
my terminal go to my desktop move Wi-Fi
terminalul meu merge la desktop-ul meu Wi-Fi
check txt to Wi-Fi check dot done all
bifează txt la Wi-Fi check point terminat
right chmod plus x Wi-Fi - check so now
dreapta chmod plus x Wi-Fi - verificați acum
that file is executive all alright so
acel fișier este executiv bine
now I need to create a config file so
acum trebuie să creez un fișier de configurare așa
I'm gonna call that Wi-Fi - check CFG so
O să apelez la Wi-Fi - verificați CFG
echo and we're gonna go 10.0.0.0 was my
ecou și vom merge 10.0.0.0 a fost a mea
establish IP address right so I'm gonna
stabileste adresa IP corect asa ca o sa merg
save that to Wi-Fi - check dot CFG so
salvați-l la Wi-Fi - verificați punctul CFG deci
now if I nano that file look at this
acum dacă fac nano acel fișier mă ​​uit la asta
oh no not Wi-Fi check dot CFG dot C F G
oh nu nu Wi-Fi check point CFG dot CFG
there it is 10.0.0.0 so if Sasha brings
acolo este 10.0.0.0 deci dacă aduce Sasha
in her smartphone I'm gonna assign a
în smartphone-ul meu o să aloc un
static IP address to her which is gonna
adresa IP statică la ea, care va merge
be 10.0.0.0 so now if I run that file
fii 10.0.0.0 deci acum dacă rulez acel fișier
Wi-Fi - check what do you see 10.0.0.0
Wi-Fi - verificați ce vedeți 10.0.0.0
equals 110 dot 0 dot 0 dot 5 1 equals 0
este egal cu 110 punct 0 punct 0 punct 5 1 este egal cu 0
well what does that tell us
bine ce ne spune asta
ok so we've established Robbie's dot 5 0
bine, așa că am stabilit punctul 5 0 al lui Robbie
Sascha's dot 5 1 you see Sasha Sasha was
Sascha punct 5 1 vezi că Sasha Sasha era
not here Robbie is so Robbie equals 1
nu aici Robbie este atât de Robbie egalează cu 1
Sasha equals 0 1 point 4 Robbie
Sasha este egală cu 0 1 punct 4 Robbie
so now programmatically we can say ok
deci acum programatic putem spune ok
well we can we can program that we can
bine, putem să programăm că putem
change that we can manipulate that to
schimbare la care putem manipula asta
say ok is Robbie online and we can run
spune ok este Robbie online și putem alerga
that as a cron job right
ca un job cron
okay so similarily let's take my smart
bine, la fel, să luăm deșteptul meu
phone and I'm going to turn off my Wi-Fi
telefon și am să-mi opresc Wi-Fi-ul
so now my Wi-Fi is off I'm gonna run
Deci acum Wi-Fi-ul meu este oprit, voi rula
that command again and watch what
comanda aceea din nou și urmăriți ce
happens you can assume what happens but
se întâmplă, puteți presupune ce se întâmplă, dar
10.0.0.0 which we've already established
10.0.0.0 pe care deja l-am stabilit
as Robbie is going to timeout and it's
așa cum Robbie se va termina și este
gonna say 0 so now we know that both
o să spun 0 așa că acum știm că ambele
Robbie and Sasha are gone from the
Robbie și Sasha sunt plecați din
building I've turned on my Wi-Fi and I'm
clădire Am pornit Wi-Fi și sunt
gonna run that command again and now we
vom executa comanda din nou și acum noi
can see Robbie's back sash is still not
pot vedea schița lui Robbie nu este încă
here so what does that do for me so now
aici ce face asta acum pentru mine
programmatically I can say let's get an
Programatic pot spune să obținem un
alert let's use a GPIO on a Raspberry Pi
alertă, să folosim un GPIO pe un Raspberry Pi
to be able to trigger events so as soon
pentru a putea declanșa evenimente atât de curând
as Sasha approaches the building and her
în timp ce Sasha se apropie de clădire și de ea
phone connects to my Wi-Fi now all of a
telefonul se conectează la Wi-Fi acum toate a
sudden a green light above the door
deodată, o lumină verde deasupra ușii
turns on and I know exactly what that is
se activează și știu exact ce este asta
I'm gonna head over there and open the
O să mă duc acolo și o să deschid
door no more standing out in the
ușa nu mai iese în evidență în
Canadian cold winters and we can do we
Iernile reci canadiene și putem face noi
can program that to be able to log
poate programa asta pentru a putea fi logat
things to a MySQL database there's no
lucrurile la o bază de date MySQL nu există
limit
limită
as long as you've got some creativity
atâta timp cât ai ceva creativitate
and a little know-how you're gonna be
și un pic de know-how vei fi
able to do this so let's look at that
capabil să facă acest lucru, așa că să ne uităm la asta
source code and see what it's actually
cod sursă și vedeți ce este de fapt
doing so I'm gonna edit Wi-Fi - check
făcând așa, voi edita Wi-Fi - verificați
from my get repository so what it's done
din depozitul meu de primire, deci ce s-a făcut
is it's open the file the the config
este că este deschis fișierul de configurare
file that I created and it's grabbing
fișier pe care l-am creat și este apucător
the addresses well they don't have to be
adresele nu trebuie să fie
I should say they don't have to be IP
Ar trebui să spun că nu trebuie să fie IP
addresses on a local LAN I can put
adrese pe o rețea locală locală pe care o pot pune
google.ca if I wanted to and then if I
google.ca dacă aș fi vrut și apoi dacă
run it it's just so you know so just so
executați-l, este doar așa să știți așa
you know the flexibility of this so you
știi flexibilitatea acestui lucru, deci tu
can see google.ca is online it's
poate vedea google.ca este online este
responding to a ping so I just want you
răspunzând la un ping așa că te vreau
to know that it has that flexibility
să știți că are acea flexibilitate
okay so you can put anything in there
bine, ca să poți pune orice acolo
that you want as long as it's a valid
că doriți atâta timp cât este valabil
hostname a domain name or it could be an
nume de gazdă un nume de domeniu sau ar putea fi
IP address as we're using in the
Adresa IP așa cum folosim în
demonstration today for this particular
demonstrație astăzi pentru acest particular
use case so then it pings it well that's
folosește carcasa așa că atunci este bine
all it does it just pings it there it is
tot ce face doar ping-o acolo este
ping and it pings the host and if it is
ping și ping de gazdă și dacă este
up it responds with one and if it's down
sus răspunde cu unul și dacă este jos
it responds with zero okay well what
raspunde cu zero bine bine ce
good is that if it responds with one or
bine este că dacă răspunde cu unul sau
zero you know what what do I do with
zero știi cu ce fac
that information Robbie well this is why
informația asta Robbie bine acesta este motivul
I wanted to show you the source code
Am vrut să vă arăt codul sursă
because you can now say okay well I know
pentru că acum poți spune bine, știu
that it's echoing out 10.0.0.0 equals
că are ecou 10.0.0.0 egal
one why don't we instead wait a minute
unul de ce nu așteptăm în schimb un minut
why don't I delete that line and say
de ce nu șterg această linie și spun
echo and we're gonna say dollar sign
ecou și vom spune semn de dolar
host dot and remember this is PHP is up
gazdă punct și amintiți-vă că PHP este în curs
dot PHP EOL
dot PHP EOL
all right and maybe I take this one and
în regulă și poate o iau pe asta și
I say you know what maybe there's no
Eu zic că știi ce poate nu există
else maybe I can remove the else and say
altfel poate pot elimina altceva și spun
it's only gonna tell me if it's up so
o să-mi spună doar dacă e așa
now if I run that 10.0.0.0 is up right
acum, dacă rulez că 10.0.0.0 este corect
but it doesn't show me the ones that are
dar nu îmi arată cele care sunt
down or maybe I can take that and I'm
jos sau poate pot lua asta și sunt
only showing you that there's no limit
arătându-ți doar că nu există nicio limită
okay maybe I can say let's just use a
bine, poate pot spune să folosim doar un
really simple command if dollar sign
comandă cu adevărat simplă, dacă semnul dolarului
host equals equals 10 dot 0 dot 0 dot 5
gazda este egală cu 10 puncte 0 puncte 0 punct 5
0 we're gonna say echo Robby's here Oh
0 vom spune că ecoul lui Robby e aici Oh
boom okay see what I'm doing and then I
boom bine vezi ce fac și apoi eu
can change this to an else
poate schimba acest lucru în altceva
so if it's not Ravi 10.0.0.0 it's gonna
Deci, dacă nu este Ravi 10.0.0.0, va merge
just echo the host name so now I'm gonna
răsună doar numele gazdei, așa că acum o să merg
re add Google to that so you can see cuz
adaugi Google la asta pentru a putea vedea cuz
Google's gonna be up watch here
Google va urmări aici
Robby's here yes my phone is online
Robby e aici da, telefonul meu este online
Google is up I got some syntax issues
Google a început. Am câteva probleme de sintaxă
but that's okay
dar este în regulă
we can work with that I'm going to turn
putem lucra cu asta mă voi transforma
off my Wi-Fi and then run it again
de pe Wi-Fi-ul meu și apoi rulați-l din nou
notice Robby's not here however Google
observați că Robby nu este aici, cu toate acestea, Google
is up and then I watch Google is up and
este sus și apoi mă uit la Google este sus și
then I'm gonna get that syntax issue
atunci o să am problema de sintaxă
again I'll fix that don't you worry I
iarăși am să repar că nu vă faceți griji
know exactly what's happening there see
stiu exact ce se intampla acolo vezi
that Google is up my config file
că Google este fișierul meu de configurare
I accidentally added an extra carriage
Am adăugat din greșeală o trăsură suplimentară
returns that's why it's it's running
returnează de aceea se execută
against a carriage return
împotriva unei întoarceri cu trăsura
trying to ping nothing so dot slash
încercând să nu ping nimic, astfel încât să poată zdrobi
Wi-Fi check and it's gonna say nothing
Verificare Wi-Fi și nu va spune nimic
but google.ca is up now I'm gonna turn
dar google.ca este acum, mă voi transforma
on my Wi-Fi and run the exact same
pe Wi-Fi și rulează exact același lucru
command again Robby is here google.ca is
comanda din nou Robby este aici google.ca este
up so do you see what I'm doing there so
sus, așa că vezi ce fac acolo
programmatically I can do anything
programatic pot face orice
absolutely anything and treat people's
absolut orice și tratați oamenii
connectivity to their smartphone so
conectivitate la smartphone-ul lor deci
their smartphone connects to the Wi-Fi
smartphone-ul lor se conectează la Wi-Fi
the DHCP server dishes out the IP
serverul DHCP se extinde pe IP
addresses based on their reservation
adrese pe baza rezervării lor
based on their MAC address now you can
pe baza adresei lor MAC acum puteți
control events based on coming and going
controlează evenimentele bazate pe venire și plecare
of your staff I don't think I need to
din personalul tău nu cred că trebuie
say anything more I think already in
spune orice altceva cred că deja
your head ideas are coming I want you to
ideile tale de cap vin, te vreau
comment below I want you to tell me what
comentează mai jos vreau să-mi spui ce
kind of ideas does that birth what kind
un fel de idei face acea naștere ce fel
of things can you do with this I think
despre lucruri pe care le poți face cu asta cred
of time tracking as a great example
de urmărire a timpului ca un excelent exemplu
robbie checked in robbie signed out
robbie a făcut check-in Robbie a deconectat
here's this paycheck based upon that
iată această plată bazată pe asta
information it's really hard to spoof
informații este foarte greu de rasfatat
that right and i mean if you trust your
așa e și mă refer dacă ai încredere în tine
staff anyways it's really not a trust
personalul oricum nu este cu adevărat o încredere
thing it's a it's simply an ease of use
lucru este că este pur și simplu o ușurință de utilizare
thing as soon as you connect to Wi-Fi
lucru imediat ce te conectezi la Wi-Fi
guess what I'm tracking the fact that
ghici ce urmăresc faptul că
you are connected there's no there's no
ești conectat nu există nu
tracking there's no privacy issue here
urmărirea nu există nicio problemă de confidențialitate aici
it's just simply are you online or are
pur și simplu sunteți online sau sunteți
you not online
nu ești online
it's a ping and as long as that device
este un ping și atâta timp cât acel dispozitiv
or that domain or that IP address
sau acel domeniu sau acea adresă IP
replies to ping ICMP then you're gonna
răspunde la ping ICMP, apoi vei face
be able to in incorporate that into your
fi capabil să o incorporezi pe a ta
config file cap 5tv
config cap cap 5tv
on github you'll find a repository
pe github veți găsi un depozit
called linux - tools which will get you
numit linux - instrumente care vă vor obține
started
a început
all right we've got a head over to the
bine, ne-am îndreptat către cap
newsroom here's what's coming up in the
sală de știri iată ce apare în
category five dot TV newsroom paypal has
categoria cinci dot TV paypal are
confirmed that a researcher found a high
a confirmat că un cercetător a găsit un nivel ridicat
severity security vulnerability that
vulnerabilitatea securității gravitate care
could expose user passwords to an
ar putea expune parolele utilizatorului la un
attacker hundreds of millions of
atacator sute de milioane de
Broadcom based cable modems are at risk
Modemurile de cablu bazate pe Broadcom sunt expuse riscurilor
of remote hijacking Apple is now selling
de deturnare la distanță Apple se vinde acum
rack-mountable cheese graters and the
răzătoare de brânză montabile pe cremalieră și
pine foam Braveheart Edition is
spumă de pin Braveheart Edition este
available now for early adopters and
disponibil acum pentru adoptatorii timpurii și
we'll tell you about the $150 smartphone
vă vom spune despre smartphone-ul de 150 de dolari
from pine 64 stick around the full
din pin 64 se lipește în jurul plinului
details are coming up later in the show
detaliile apar mai târziu în emisiune
this is the category 5 dot TV newsroom
aceasta este sala de știri TV cu categoria 5
covering the week stop texting with a
care acoperă texting stop săptămânal cu un
slight linux bias
ușoară prejudecată de linux
Ravi Ferguson filling in for Sascha
Ravi Ferguson completează pentru Sascha
Rickman this week some quick honourable
Rickman săptămâna asta, onorabil rapid
mentions
menționează
last month citrix disclosed a critical
Citrix luna trecută a dezvăluit o critică
security hole in both its application
gaură de securitate atât în ​​aplicarea sa
delivery controller and unified gateway
controler de livrare și gateway unificat
offerings up to 80,000 systems were
au fost oferite până la 80.000 de sisteme
thought to be at risk with some 25,000
cred că ar fi în pericol cu ​​aproximativ 25.000
instances found online over this past
cazuri găsite online în acest trecut
weekend those admins who haven't put
în week-end-ul administratorilor care nu au pus
mitigations into place by now will want
atenuările în vigoare până acum vor dori
to make sure that they address their
pentru a se asigura că se adresează lor
situation immediately as InfoSec
situație imediat ca InfoSec
researchers have now publicly declared
cercetătorii au declarat acum public
and shared working exploit code for the
și codul de exploatare de lucru partajat pentru
remote takeover bug now the
bug de preluare la distanță acum
proof-of-concept code can be used to
se poate folosi codul probei de concept
trivially achieve arbitrary code
atinge trivial codul arbitrar
execution with no account credentials in
execuție fără credențe de cont în
other words they'll be easily able to
alte cuvinte pe care le vor putea cu ușurință
hijack systems if you haven't put in
sisteme de deturnare dacă nu ați introdus
place the mitigations by now and you
plasați atenuările acum și dumneavoastră
have vulnerable systems facing the
au sisteme vulnerabile care se confruntă cu
internet you've probably already been
Internet probabil că ați fost deja
hacked
tocat
since BOTS have been masked scanning the
de când BOTS au fost mascate scanând
net for machines to compromise these
net pentru ca utilajele să compromită acestea
days with ransomware for example being
zile cu ransomware, de exemplu, fiind
such a key issue I can't reiterate
o chestiune esențială pe care nu o pot reitera
enough keep your firmwares up to date
suficient pentru a menține firmware-urile la zi
could you imagine if somebody was able
vă puteți imagina dacă cineva a fost capabil
to compromise your modem that gives them
pentru a vă compromite modemul care le oferă
access to every device every single
acces la fiecare dispozitiv în parte
device on your network and if any one of
dispozitiv din rețeaua dvs. și dacă există
those is accessible with RDP or with
acestea sunt accesibile cu RDP sau cu
Samba shares right like file-sharing
Samba partajează exact ca file-sharing
your server probably has file-sharing
serverul dvs. are probabil partajare de fișiere
well now all of a sudden guess what
bine, acum, dintr-o dată, ghici ce
you're done keep those devices up to
ai terminat să ții aceste dispozitive la maxim
date speaking of security support for
data vorbirii despre asistența de securitate pentru
Windows 7 is now over for security
Windows 7 a luat sfârșit pentru securitate
software updates and other reasons it's
actualizări software și alte motive
time to stop procrastinating make sure
timpul pentru a nu mai amâna asigurați-vă
that you move to Windows 10 if you're
că te muti la Windows 10 dacă ești
gonna stick on the Windows platform
va rămâne pe platforma Windows
Microsoft support for Windows 7 has
Asistența Microsoft pentru Windows 7 are
officially ended and this shouldn't come
s-a încheiat oficial și acest lucru nu ar trebui să vină
as a surprise to Windows users Microsoft
ca o surpriză pentru utilizatorii de Windows Microsoft
promised just 10 years of product
a promis doar 10 ani de produs
support when Windows 7 was released back
suport atunci când Windows 7 a fost lansat înapoi
in October 20 2009
în 20 octombrie 2009
you believe it's been that long and now
crezi că a trecut atât de mult și acum
they've shifted to newer technologies as
au trecut la tehnologii mai noi ca și
of January 14th Microsoft is no longer
din 14 ianuarie Microsoft nu mai este
offering technical assistance or
oferind asistență tehnică sau
software updates to your device and the
actualizări software pentru dispozitivul dvs. și
company has encouraged people to upgrade
compania a încurajat oamenii să facă upgrade
to Windows 10 to keep their PCs and
la Windows 10 pentru a-și păstra computerul și
laptops secure your Windows 7 computer
laptopurile securizează computerul Windows 7
will keep working but Microsoft will not
va continua să funcționeze, dar Microsoft nu
provide any security updates or fixes or
furnizați actualizări sau remedieri de securitate sau
even technical support for any issues
chiar suport tehnic pentru orice probleme
that leaves your computer at greater
asta vă lasă computerul mai mare
risk for viruses and malware that may
risc pentru virusuri și malware
circulate to take advantage of any of
circula pentru a profita de oricare dintre
the flaws that are later discovered
defectele care sunt descoperite ulterior
that's why it's important for you to
de aceea este important pentru tine
switch to an OS that is newer security
treceți la un sistem de operare mai nou
vulnerabilities are discovered for the
vulnerabilitățile sunt descoperite pentru
discontinued OS and hackers will create
sistem de operare întrerupt și hackerii vor crea
tools to exploit those vulnerabilities
instrumente pentru a exploata acele vulnerabilități
but Microsoft will not patch those
dar Microsoft nu le va aplica
issues without security updates or fixes
probleme fără actualizări de securitate sau corecții
you're putting your computer and other
îți pui computerul și altele
devices on your network at risk if
dispozitivele din rețeaua dvs. sunt în pericol dacă
you're a Windows 8.1 user extended
ești un utilizator Windows 8.1 extins
support for that OS won't end until
suportul pentru acel sistem de operare nu se va încheia până când
January 2023 Windows 10 was released in
Ianuarie 2023 a fost lansat Windows 10
2015 and extended support for the latest
2015 și sprijin extins pentru cele mai recente
version of the OS is until 2025 this
versiunea sistemului de operare este până în 2025 aceasta
could also be an excellent time for you
ar putea fi, de asemenea, un moment excelent pentru tine
to try out Linux I gotta throw that in
pentru a încerca Linux trebuie să arunc asta
there right while an upgrade to Windows
Există chiar un upgrade la Windows
10 might require you to upgrade your
10 ar putea solicita să vă actualizați
hardware to Linux could breathe new life
hardware-ul pentru Linux ar putea respira viață nouă
into your existing computer you can
pe computerul existent puteți
remove the discontinued Windows 7 and
îndepărtați Windows 7 și
replace it with Ubuntu or Linux Mint
înlocuiți-l cu Ubuntu sau Linux Mint
absolutely free alright let's get into
absolut gratuit bine, hai să intrăm
the top stories that we're following
poveștile de top pe care le urmărim
this week first of all PayPal has
in aceasta saptamana in primul rand PayPal are
confirmed that a researcher found a high
a confirmat că un cercetător a găsit un nivel ridicat
severity security vulnerability that
vulnerabilitatea securității gravitate care
could expose user passwords to an
ar putea expune parolele utilizatorului la un
attacker the researcher Alex Burson
atacator cercetătorul Alex Burson
discovered the high severity
a descoperit severitatea mare
vulnerability when he was exploring the
vulnerabilitate când explora
main authentication flow at Pape
fluxul principal de autentificare la Pape
his attention was drawn to the fact that
i s-a atras atenția asupra faptului că
javascript file contained what looked
fișierul javascript conținea ceea ce arăta
like a cross-site request forgery token
ca un jeton de falsificare a cererii de mai multe site-uri
and a session ID he says quote providing
și un ID de ședință, el spune că oferă ofertă
any kind of session data inside a valid
orice fel de date de sesiune în interiorul unui valid
JavaScript file usually allows it to be
Fișierul JavaScript permite, de obicei, să fie
received by attackers end quote if a
primite de atacatori încheie cotația dacă a
user fails to login several times
utilizatorul nu reușește să se autentifice de mai multe ori
pardon me they have to solve a CAPTCHA
iartă-mă că trebuie să rezolve o CAPTCHA
at that point and once they finally
în acel moment și odată ce în sfârșit
authenticate and PayPal noted quote the
autentificați și notați PayPal
exposed tokens were used in the post
jetoane expuse au fost utilizate în post
request to solve the CAPTCHA PayPal said
a solicitat soluționarea PayPal-ului CAPTCHA
quote if a user followed a login link
cotați dacă un utilizator a urmat un link de conectare
from a malicious site similar to a
de pe un site dăunător similar cu a
phishing page unquote that's all it
pagina de phishing unquote asta este totul
takes
ia
follow a link from a site log in to your
urmați un link de la un site de conectare la dvs.
PayPal account you're done however
Cu toate acestea, contul PayPal ați terminat
Burson said in the real world of social
Burson a spus în lumea reală a socialului
engineering attacks quote the only user
atacurile de inginerie citează singurul utilizator
interaction needed would have been a
interacțiunea necesară ar fi fost a
single visit to an attacker controlled
o singură vizită la un atacator controlat
web page and that's the end of the quote
pagina web și acesta este sfârșitul ofertei
within 24 hours of the bugs confirmation
în termen de 24 de ore de la confirmarea erorilor
by the hacker one bug bounty program
de către hacker, un program de bounty bug
PayPal had patched the vulnerability
PayPal a remediat vulnerabilitatea
bearson said while he was rewarded with
spuse bearson în timp ce era răsplătit
a bug bounty worth about fifteen
o repunere de erori în valoare de aproximativ cincisprezece
thousand three hundred dollars u.s. and
mii trei sute de dolari noi și
the thing that we have to keep in mind
lucrul de care trebuie să ținem cont
here ok so this is an exploit that is on
aici ok, deci este o exploatare care este activată
a site like PayPal so if you followed a
un site precum PayPal, deci dacă ați urmat un
link and created that session cookie
link și a creat acel cookie de sesiune
that could have been compromised
asta ar fi putut fi compromis
I mean you click on that link in a
Vreau să spun că faceți clic pe linkul respectiv în a
phishing scam email right and you think
e-mail înșelătorie phishing corect și credeți
oh well this is a phishing scam I'm
oh bine, asta este o înșelătorie de phishing
gonna back away wolf it's too late you
o să mă întorc lupul, e prea târziu
didn't even log in and it's too late
nici măcar nu te-ai autentificat și este prea târziu
that's what we're up against here so any
cu asta ne împiedicăm, așa că oricare
of your staff who has access to your
a personalului dvs. care are acces la dvs.
PayPal account now clicked on that link
Contul PayPal a dat clic acum pe linkul respectiv
and has that session cookie in place
și are cookie-ul de sesiune la locul său
from a malicious and malicious site and
de pe un site rău și rău intenționat și
then
apoi
later legitimately logs into PayPal
ulterior se autentifică în mod legitim în PayPal
after having gone through the capture
după ce a trecut prin capturare
process I guess that's the the exploit
proces cred că asta este exploatarea
itself you have to fail the login a
în sine trebuie să eșuezi autentificarea a
couple times and then when you get it
de două ori și atunci când îl obțineți
right that's when the hacker gets your
chiar atunci când hackerul îți primește
credentials well you know how does that
acreditări bine știi cum face asta
affect me and how can I prevent that
afectează-mă și cum pot preveni asta
from happening I think it really comes
din întâmplare cred că vine cu adevărat
back to password managers because you
înapoi la administratorii de parole deoarece dumneavoastră
think how how do you enter the wrong
gândiți-vă cum intrați greșit
password for PayPal three times to the
parola pentru PayPal de trei ori la
point where you need to enter a CAPTCHA
punctul în care trebuie să introduceți un CAPTCHA
you're probably typing it in and if
probabil că o scrii și dacă
you're typing in your password to PayPal
introduceți parola în PayPal
it's probably too easy if you can
probabil că este prea ușor dacă poți
remember your password to PayPal it's
nu uitați parola pentru PayPal este
too easy can you remember your password
prea ușor îți poți aminti parola
to PayPal if I sent you to PayPal calm
la PayPal dacă v-am trimis la PayPal calm
right now would you be able to log in by
chiar acum vei putea să te autentifici
typing your username and password if
tastați numele de utilizator și parola dacă
that's the case you are a potential
este cazul în care ești potențial
victim you are easily exploited through
victima prin care ești ușor exploatat
this type of attack I don't know my
acest tip de atac nu-l cunosc
credentials for PayPal my password
acreditări pentru PayPal parola mea
manager ensures that my password for
managerul se asigură că parola pentru
PayPal is so obscure and so secure that
PayPal este atât de obscur și atât de sigur încât
even I don't know it when I go to
nici măcar nu o știu când mă duc
paypal.com I log into my password
paypal.com Mă autentific parola
manager with my secure password which is
manager cu parola mea sigură care este
a password recipe and then it enters it
o reteta de parola si apoi o introduce
fills in the information for PayPal so
completează informațiile pentru PayPal astfel
that I can log in if you're not doing it
că mă pot autentifica dacă nu o faci
that way then you are wide open to this
în acest fel, atunci ești larg deschis către acest lucru
type of vulnerability and I need to
tipul de vulnerabilitate și trebuie
encourage you that hey you need to
încurajează-ți că hei trebuie
understand the value of a password
înțelegeți valoarea unei parole
manager it's not about
manager nu este vorba
I can I remember my passwords that's not
Pot să-mi amintesc parolele care nu sunt
what it's about it's about being able to
despre ce este vorba despre a fi capabil
create passwords for sites like PayPal
creați parole pentru site-uri precum PayPal
where your money resides where they have
unde locuiesc banii tăi acolo unde au
access to your checking account and your
acces la contul dvs. de verificare și
credit card it's about having passwords
card de credit este vorba despre a avea parole
that are so secure that even you don't
care sunt atât de sigure încât nici măcar nu
know them that's the key point about a
știu-le că acesta este punctul cheie despre a
password manager a vulnerability in
parola manager o vulnerabilitate în
broad coms cable modem firmware has left
firmware-ul cu modem de cablu larg coms a plecat
as many as 200 million home broadband
până la 200 de milioane de bandă largă acasă
gateways in Europe and potentially more
gateway-uri în Europa și potențial mai mult
worldwide at risk of remote hijacking a
la nivel mondial, cu risc de deturnare la distanță a
vulnerable user would simply have to
un utilizator vulnerabil ar trebui pur și simplu
visit a website or even open an HTML
vizitați un site web sau chiar deschideți un HTML
file that contains malicious JavaScript
fișier care conține JavaScript rău intenționat
this code subsequently it connects to
ulterior acest cod se conectează la
the web server built into the vulnerable
serverul web integrat în cei vulnerabili
modem on the local network the script
modem în rețeaua locală scriptul
then alters the contents of the modems
apoi modifică conținutul modemurilor
processor registers by overwriting the
procesorul se înregistrează prin suprascrierea
stack to redirect execution to malware
stivă pentru a redirecționa execuția către malware
smuggled in by the request at that point
contrabandă cu cererea în acel moment
the code can attempt man-in-the-middle
codul poate încerca omul în mijloc
attack which allows the hacker to gain
atac care permite hackerului să câștige
access for example to potentially
acces de exemplu la potențial
sensitive information sent to or from
informații sensibile trimise către sau de la
the users internet connection the
conexiunea la internet a utilizatorilor
miscreant can also use the exploit to
greșit poate folosi, de asemenea, exploit pentru
manipulate the firmware change DNS
manipulează DNS modificarea firmware-ului
settings to redirect connections to web
setări pentru redirecționarea conexiunilor către web
pages and they can redirect to anything
pagini și se pot redirecționa către orice
of their choosing so no doubt phishing
de alegerea lor, fără îndoială phishing
versions of every bank and social media
versiuni ale fiecărei bănci și social media
site would be something that they would
site-ul ar fi ceva ce ar fi
think of they can snoop on traffic
gândește-te că pot trânti traficul
launch distributed denial of service
lansarea refuzului distribuit al serviciului
assaults and more in other words this is
asaltă și mai mult cu alte cuvinte aceasta este
a bad one
una proastă
once exploited an attacker can use the
odată exploatat un atacator poate folosi
modem to do pretty much anything they
modem pentru a face aproape orice
want
vrei
Broadcom says that the exploit code was
Broadcom spune că a fost codul de exploatare
patched last May but it seems clear that
patch-ul din mai, dar pare clar că
the fix was not widely adopted by users
remedierea nu a fost adoptată pe scară largă de către utilizatori
in their tests the cable haunt team were
în testele lor echipa de bântuire a cablurilor a fost
able to compromise a large number of
capabil să compromită un număr mare de
Sageman calm Netgear Technicolor and
Sageman calmă Netgear Technicolor și
compal models for instance since
modele de compal, de exemplu de atunci
Broadcom chips are in many brands of
Jetoanele Broadcom sunt în mai multe mărci
routers and modems it's important for
routere și modemuri pentru care este important
you to make sure that your firmware is
pentru a vă asigura că firmware-ul este
up-to-date so that you don't get
la zi pentru a nu primi
compromised now that the exploit is
compromis acum că exploatarea este
known to hackers
cunoscut de hackeri
[Music]
[Muzică]
has begun selling the rack-mountable
a început să vândă montabil pe cremalieră
variant of its Mac Pro desktop computer
varianta computerului său de lucru Mac Pro
starting at just 6500 dollars the
începând cu doar 6500 de dolari
rack-mounted Mac Pro is identical to the
Mac Pro montat pe rack este identic cu
tower version in terms of specifications
versiune turn din punct de vedere al specificațiilor
and it comes in the same hardware
și vine în același hardware
configurations as well it has the same
de asemenea, configurații are la fel
ports it's laid out the same inside the
porturi este așezat la fel în interior
case and it has the same rear
carcasă și are același spate
connections the differences from the
conectează diferențele față de
tower variant are entirely in the case
varianta turnului este în întregime în cazul
itself this variant of the Mac Pro 4
ea însăși această variantă a Mac Pro 4
goes the wheels or stands of the tower
merge roțile sau standurile turnului
model in favor of stainless steel rails
model în favoarea șinelor din oțel inoxidabil
that allow the device to be mounted
care permit montarea dispozitivului
horizontally in server racks it also has
pe orizontală în rafturile de servere pe care le are
a removable lid instead of the fully
un capac detașabil în loc de complet
removable frame seen in the tower
cadru detașabil văzut în turn
additionally the handles are on the
în plus, mânerele sunt pe
front for easy removal from server racks
front pentru a elimina ușor din rafturile serverului
and some other elements like the power
și alte câteva elemente precum puterea
button have been moved from the tower
butonul au fost mutate din turn
top to the front rack this Mac Pro is
în partea superioară a rack-ului este acest Mac Pro
intended for inclusion in render farms
destinate includerii în fermele de redare
as a server and other commercial and
ca server și alte servicii comerciale și
professional uses I could certainly see
utilizări profesionale pe care le puteam vedea cu siguranță
in the render farm I mean I work in
în ferma de redare vreau să spun că lucrez în
video all the time so having something
video tot timpul, având astfel ceva
that's able to do my rendering that's
asta e capabil să-mi fac redarea
that powerful but does it have to be a
atât de puternic, dar trebuie să fie un
Mac could it be a Linux machine with
Mac ar putea fi o mașină Linux cu
blender running that would be sweet
alergare de blender care ar fi dulce
let's let's go that route the pine phone
hai să mergem pe ruta asta telefonul pin
oh you knew I was gonna get here didn't
oh, știai că voi ajunge aici nu
ya fine 64 let's just take a moment the
da, bine 64 hai să luăm un moment
pine phone is an affordable Linux smart
telefonul Pine este un Linux inteligent accesibil
phone created by Pine 64 the makers of
telefon creat de Pine 64 producătorii de
the pine butt Pro laptop the rock pro 64
laptop-ul pin butt Pro the rock pro 64
and pine 64 single board computers the
și pin 64 calculatoare cu o singură placă
pine phone specs price and design are
Specificațiile telefonului pin și prețul sunt
all tailored towards keeping it a
toate adaptate spre păstrarea lui a
super-low $149 so that puts it in a spot
super-scăzut 149 USD, astfel încât să-l pună la dispoziție
all its own the pine phone is built for
tot telefonul pin este construit pentru
Linux enthusiasts and developers who can
Entuziaști și dezvoltatori Linux care pot
appreciate its privacy
apreciați intimitatea
and open-source software don't expect it
iar software-ul open-source nu se așteaptă
though to be on par with the latest and
deși să fie la egalitate cu cele mai recente și
greatest smartphone right the goal with
cel mai mare smartphone chiar obiectivul cu
the pine phone is to provide a reliable
telefonul pin este pentru a oferi o încredere
open and hackable smartphone platform
platformă de smartphone deschisă și hackabilă
powered by Linux the Braveheart Edition
alimentat de Linux Braveheart Edition
is available now and it's intended for
este disponibil acum și este destinat
enthusiasts and early adopters only
doar entuziaști și adoptatori timpurii
we'll call it a first pass batch it does
o vom numi un prim lot de trecere pe care îl face
not ship with Linux installed you'd have
nu se livrează cu Linux instalat pe care l-ai avea
to actually do that yourself from one of
să faci asta de fapt de la unul din
the betta builds that are available and
versiunile de betta care sunt disponibile și
the handset has a few differences to the
receptorul are câteva diferențe față de
final run units mainly related to the
unități de rulare finale legate în principal de
antenna and the placement of the 2g
antena si amplasarea celor 2g
signals soon the pine phone will be
semnalele în curând vor fi telefonul pin
available as a complete phone preloaded
disponibil ca telefon complet preîncărcat
with a Linux based mobile operating
cu operare mobilă bazată pe Linux
system there's no specific release date
sistem nu există o dată specifică de lansare
but as soon as there is we'll be sure to
dar imediat ce există, vom fi siguri că
let you know so make sure you subscribe
anunță-te, asigură-te că te abonezi
and click the bell to receive
și faceți clic pe clopot pentru a primi
notifications big thanks this week - Roy
notificări mari mulțumesc săptămâna aceasta - Roy
W Nash and our community of viewers for
W Nash și comunitatea noastră de spectatori pentru
submitting stories to us thank you for
trimițându-ne povești mulțumesc pentru
watching the category-five dot TV
vizionarea televizorului cu cinci categorii
newsroom don't forget to Like and
sala de știri nu uita să-ți placă și
subscribe for all your favorite tech
abonați-vă pentru toată tehnologia dvs. preferată
news with a slight Linux bias and if you
știri cu o ușoară prejudecată Linux și dacă
appreciate what we do please become a
apreciază ceea ce facem, te rog, devii un
patron of this particular segment of the
patron al acestui segment particular al
show
spectacol
it's patreon.com slash newsroom please
este sala de știri patreon.com vă rog
show us some love there that would mean
arată-ne ceva dragoste acolo, care ar însemna
a lot from the category-five TV newsroom
o mulțime din sala de știri TV din categoria cinci
I'm Robbie Ferguson filling in for
Robbie Ferguson completează pentru
Sascha Rickman it's been so nice having
Sascha Rickman a fost atât de drăguț
you all here with me this week thank you
Vă mulțumesc cu toții aici, săptămâna aceasta
for joining me thank you for being my
că te-ai alăturat mulțumesc că mi-ai fost
community here keeping me company
comunitate aici ținându-mi companie
because otherwise it's pretty lonely
pentru că altfel este destul de singur
when you're just here all by your
când ești doar aici, al tău
lonesome in studio D but it's nice
singuratic în studioul D, dar este drăguț
having you here and it's been nice
avându-te aici și a fost drăguț
interacting with you I look forward to
interacționând cu tine aștept cu nerăbdare
seeing you again next week I anticipate
ne vedem din nou săptămâna viitoare, anticip
that I will have house here with me
că voi avea casă aici cu mine
sometimes things come up that make it
uneori apar lucruri care o fac
impossible but we do endeavor to have
imposibil, dar ne străduim să avem
folks here to make the banter a little
oameni aici pentru a face banter un pic
more exciting than just Robbie speaking
mai interesant decât Robbie vorbind
into
în
the void that is the internet but hey
golul care este internetul, dar hei
maybe you can help with the interaction
poate te poți ajuta cu interacțiunea
comment below send me a message let me
comentariul de mai jos trimite-mi un mesaj lasă-mă
know what you thought of tonight's show
știu ce te-ai gândit la emisiunea din noaptea asta
and I'd greatly appreciate that but in
și aș aprecia foarte mult asta, dar în
the meantime I hope you have a wonderful
între timp sper să aveți un minunat
week I look forward to seeing you again
săptămână Aștept cu nerăbdare să te văd din nou
next week
saptamana viitoare
take care
ai grijă
[Music]
[Muzică]